---
title: 使用vagrant虚拟化工具
layout: post
---

###  __vagrant是什么？__
以下是vagrant官网的介绍：
> Vagrant is a tool for building and managing virtual machine environments in a single workflow. With an easy-to-use workflow and focus on automation, Vagrant lowers development environment setup time, increases production parity, and makes the "works on my machine" excuse a relic of the past.   

简单地来说，vagrant就是： _virtualbox + 各种运维工具 = 自动化的环境管理器_ 。   
Vagrant是建立在virtualbox、Puppet,、Chef、 Ansible、 Salt等工具之上的。其目的也很简单，就是让开发人员能在本地虚拟出和生产环境一模一样的环境。而且要简单、可自定义、快速。   
### __vagrant的安装__
将以ubuntu环境为例，介绍vagrant的安装方法。   
1. 从官网上下载安装包
```
wget https://releases.hashicorp.com/vagrant/2.2.6/vagrant_2.2.6_x86_64.deb
```
2. 安装deb包
```
sudo dpkg -i vagrant_2.2.6_x86_64.deb
```

值得注意的是，不要使用ubuntu的仓库地址去安装，因为可能不是最新版本，在使用是会报错。所以只能从官网上下载最新版本的。   
### __vagrant的使用__
vagrant的使用一种类似docker中的image的东西叫：box。它是一个打包好的环境包，用户只需用这个包就可以快速建立起环境。也可以制作box，并上传到box仓库上去。
1. 在 [官方box云仓库](https://app.vagrantup.com/boxes/search) 上找到合适box。
2. 在专门存储相关虚拟数据的机器上，执行初始化命令：
```
vagrant init stenioaraujo/ubuntu18lts_docker   --box-version 1.0.0
```
_stenioaraujo/ubuntu18lts_docker_ 是我找到的box 。vagrant会从仓库上下载box，并在当前路径下生成一个Vangrantfile的文件。
3. 启动虚拟环境
```
vagrant up
```
此时，vagrant会启动虚拟环境，用ssh登录进去。
4. 停止虚拟环境
```
vagrant halt
```
5. 删除环境
```
vagrant destroy
```

### __解决ssh登录不了的问题__
vagrantfile配置文件里可以制定登录虚机的方式：密码登录和密钥登录。密码登录测试过不行，说密码不能脚本化。只能采用密钥方式。而先前的box环境里没有本地的令牌，所以一开始就用ssh登录不了。以下是解决办法：
1. 编辑vagrantfile，加入：
```
  config.ssh.private_key_path = "~/.ssh/id_rsa"
  config.ssh.forward_agent = true
```
2. 删除原有的环境，再执行vagrant up 。
3. 在 ~/.ssh/ 路径下执行：
```
python -m http.server 8000
```
4. 打开virtualbox，在对应的机器上点“show”，进入机器。用户名密码都是vagrant。
5. 在虚拟机中下载宿主机的id_rsa.pub文件
```
wget <host_ip>:<port>/id_rsa.pub
```
6. 写进啊authorized_keys文件里
```
cat id_rsa.pub > authorized_keys
```